## RESTful API ##
-------

### 1. RESTful API ###
> REST아키텍처의 제약 조건을 준수하는 Application Programming Interface   
> REST : 프로토콜이나 표준이 아닌 아키텍처 원칙 세트    
> RESTful API를 통해 요청이 수행될 때 RESTful API는 리소스 상태에 대한 표현을 요청자에게 전송.(HTTP:JSON, HTML, XLT or TEXT)     

### 2. RESTful 기준 ###
> + 클라이언트, 서버 및 리소스로 구성되어있으며, 요청이 HTTP를 통해 관리되는 클라이언트-서버 아키텍처    
> + 스테이트리스 클라이언트-서버 커뮤니케이션 : 요청 간에 클라이언트 정보가 저장되지 않으며 각 요청이 분리되어 있고, 서로 연결되어 있지않음.    
> + 클라이언트-서버 상호작용을 간소화하는 캐시 가능 데이터    
> + 정보가 표준 형식으로 전송되도록 하기 위한 구성 요소 간 통합 인터페이스.    
>   * 요청된 리소스가 식별 가능하며 클라이언트에 전송된 표현과 분리    
>   * 수신한 표현을 통해 클라이언트가 리소스 조작 가능    
>   * 클라이언트에 반환되는 자기 기술적 메시지에 클라이언트의 정보처리정보 포함    
>   * 하이퍼미디어 : 클라이언트가 리소스에 엑세스한 후 하이퍼링크를 사용해 현재 수행 가능한 기타 모든 작업 검색 가능    
> + 요청된 정보를 검색하는데 관련된 서버의 각 유형을 클라이언트가 볼수 없는 계층 구조로 쳬계화된 시스템     
> + 코드 온디맨드(선택) : 요청을 받으면 서버에서 클라이언트로 실행 가능한 코드를 전송하여 클라이언트 기능 확장    

### 3. 기능과 특징 ###
> 따라야 할 기준이 있지만, XML 메시징, 빌트인 보안 및 트랜잭션 컴플라이언스 등과 같은 SOAP 등의 규정된 프로토콜보다 사용하기 쉬움.
> REST API는 상대적으로 더 빨라지고 경량화되어 사물인터넷(IoT) 및 모바일 앱 개발에 가장 적합한 API